▼ 差し出した場合の処理：
主人公は無言で通信端末を開いた。
報告は簡潔だった。名前、居場所、所属不明。
送信ボタンを押すと、"優先収容対象"の返信が返ってきた。

数日後、本国からのシャトルが彼を連れ帰った。
書類には、「研究資源の特別転送」とだけ記載されていた。

物資200が到着した。
乾いた笑いが基地に響く。あの歌声は、もう戻らなかった。

▼ 見て見ぬふりをした場合の処理：
主人公は一歩踏み出しかけて、やめた。
男は歌うのをやめず、ただ虚空を見つめていた。
指は震えていたが、声だけは強かった。

主人公は静かに背を向けた。
ここには音声ログも監視カメラもない。なぜなら、
「人間の声は、記録に値しない」――それが帝国の方針だからだ。

誰もこの瞬間を知らない。記録されることも、裁かれることもない。

ただ、基地の日誌の片隅に、こう書き記された。

「資源貧困区域での作業員一名、心理状態安定化傾向。歌唱により精神緩和を確認」

それだけだった。

月面シーン2：遠い星の戦火
通信室に警報音が響く。地球からの暗号化通信だ。
主人公がモニターに目をやると、表示されたのは「南東アジア状況報告」の見出し。

インドネシア、反乱勃発
日本軍の現地統治に対する民兵による武装蜂起。
治安維持部隊が多数戦死。
共栄圏全体に不穏な空気。

「またか……」
思わず漏らした声は、誰にも聞かれていないはずだった。だが、その裏にある意味は深い。

報告は続く。

・マレー半島での物資不足
・ビルマでの道路封鎖
・フィリピンにてアメリカ海兵隊が“平和維持目的”で上陸

"情勢安定のための連帯協力要請の可能性あり"

静かな月の裏側で、地球の火はゆっくりと広がっている。
白と黒の世界の中に、赤い光が滲みはじめていた。

主人公はモニターを閉じる。
その目には、しばし沈黙が宿っていた。